## 9. 두 번째 양파 껍질을 벗기기 위한 중간 점검

### 9.1, 9.2 자체 점검 요구사항
[Java Web Programming 상태 점검 문서](9. Java Web Programming 상태 점검.pdf)

----
# Table of Contents
### 1부. 첫 번째 양파 껍질
##### [1. 첫 번째 양파 껍질 벗기기](../chapter1)
### [2부. 두 번째 양파 껍질](../2nd-onion.md)
##### [2. 문자열 계산기 구현을 통한 테스트와 리팩토링](../chapter2)
##### [3. 개발 환경 구축 및 웹 서버 실습 요구사항](../chapter3)
##### [4. HTTP 웹 서버 구현을 통해 HTTP 이해하기](../chapter4)
##### [5. 웹 서버 리팩토링, 서블릿 컨테이너/서블릿 과의 관계](../chapter5)
##### [6. 서블릿/JSP를 활용해 동적인 웹 애플리케이션 개발하기](../chapter6)
##### [7. DB를 활용해 데이터를 영구적으로 저장하기](../chapter7)
##### [8. Ajax를 활용해 새로고침 없이 데이터 갱신하기](../chapter8)
##### [9. 두 번째 양파 껍질을 벗기기 위한 중간 점검](../chapter9)
##### [10. 새로운 MVC 프레임워크 구현을 통한 점진적 개선](../chapter10)
##### [11. 의존관계 주입(이하 DI) 을 통한 테스트하기 쉬운 코드 만들기](../chapter11)
##### [12. 확장성 있는 DI 프레임워크로 개선](../chapter12)
### 3부. 세 번째 양파 껍질
##### [13. 세 번째 양파 껍질](../chapter13)